|ASM|gestion automatica de almacenamiento| es una funcionalidad proporcionada por Oracle en su sistema de gesti¢n de bases de datos a partir de la versi¢n 10g y pretende simplificar las tareas de | 

|AUTO|auto se usa para declarar que una variable local edirectiva #elif funciona como el escalonado de if del lenguaje C.| directiva #elif funciona como el escalonado de if del lenguaje C.| 

|Bool|
 en computación aquel que puede representar valores de lógica binaria, esto es 2 valores, que normalmente representan falso o verdadero.

|Break|rotura|
es de tipo de control de bucles. Dentro de la iteracion en un bucle, de cualquiera de los tipos (while, do-while, for), el uso de esta sentencia rompe la iteracion de dicho bucle.

|Case|caso|
es un conjunto de herramientas que contiene programas y aplicaciones informáticas diseñados con la finalidad de generar mayor productividad

|Catch|captura|
Un bloque Catch define las instrucciones que deberán ejecutarse en caso de que se produzca un determinado tipo de excepción.

|Char|
sirve para representar o contener un solo carácter. Un byte y un char son la misma cosa, excepto porque char se utiliza como carácter, o como parte de una cadena de caracteres, y no se puede utilizar en una expresión aritmética, mientras que un byte solamente puede ser usado como un tipo numérico.

|Class|clase| 
es una plantilla para la creación de objetos de datos según un modelo predefinido

|Const|
es el tipo de correctitud que hace referencia a la adecuada declaración de variables u objetos como inmutables. El término es mayormente usado en el contexto de C o C++, y recibe su nombre de la palabra reservada const de estos lenguajes.

|Const_cast|
Se usa para eliminar o añadir los modificadores const y volatile de una expresión. Por eso, tanto tipo como expresión deben ser del mismo tipo, salvo por los modificadores const o volatile que tengan que aparecer o desaparecer.

|Continue|continuar
Significa detener la ejecución de un bucle y salirse de él. continue: Sirve para detener la iteración actual y volver al principio del bucle para realizar otra iteración, si corresponde.

|Default|predeterminado|
Un valor o configuración por defecto (default, en inglés) en informática se refiere al valor preexistente (predeterminado) de una configuración o ajuste configurable por el usuario que se asigna a una aplicación de software, programa de ordenador o dispositivo.

|Delete|eliminar|
eliminar es una acción efectuada por un usuario, programa o por el sistema operativo sobre uno o más archivos que contienen o no información. Algunas de las razones para eliminar un archivo son: Liberar espacio de almacenamiento. Eliminar datos duplicados o innecesarios para evitar confusión.

|Do|hacer mientras
La sentencia (hacer mientras) crea un bucle que ejecuta una sentencia especificada, hasta que la condición de comprobación se evalúa como falsa. La condición se evalúa después de ejecutar la sentencia, dando como resultado que la sentencia especificada se ejecute al menos una vez

|Double|doble|
representan valores que contienen la parte fraccionaria. El nombre double significa que la precisión de estos números es dos veces más que la precisión de los números del tipo float.

|Dynamic_cast|variables dinamicas|
como su propio nombre indica nos permite asignarle un valor de forma dinámica. En el caso de las variables dinámicas, en vez de determinar su valor en tiempo de compilación se determina durante el tiempo de ejecución, o runtime .

|Else|mas|
un término utilizado en programación; Río Else, un río que discurre por Alemania; Español como Lengua Segunda o Extranjera, denominación que tienen en Argentina los estudios de español para extranjeros.

|Enum|
son un tipo especial de variables que tienen la propiedad de que su rango de valores es un conjunto de constantes enteras denominadas constantes de enumeración, a cada una de las cuales se le asigna un valor.

|Explicit|explicito|
esta es una opción de Excel que nos obliga a declarar toda variable a utilizar en un procedimiento; nos obliga literalmente.

|Extern|externo
hace saber al compilador que la variable se va a encontrar en la tabla de símbolos de otra unidad. Se utiliza para exponer variables pertenecientes a un archivo a uno o varios archivos adicionales.

|False|flaso|
La asignación de contenido se hace tomando la variable igual a uno de los dos valores.

|Float|flotador|
es un Tipo de dato que representa la cantidad de 4 bytes, son utilizados para representar números decimales también como números enteros con orden de magnitud más grande.

|For|por|
 for es una estructura de control en programación en la que se puede indicar de antemano el número mínimo de iteraciones que la instrucción realizará. Está disponible en casi todos los lenguajes de programación imperativos.

|Friend|funcion amiga|
se define como una función no miembro normal. Sin embargo, dentro de la declaración de clase para la que será una función amiga, está también incluido su prototipo, precedido por la palabra clave friend.

|Goto|ir|
es una instrucción propia de los primeros lenguajes de programación, como BASIC. Esta instrucción suele existir en todos los lenguajes aunque con un mnemónico adaptado al propio lenguaje. El propósito de la instrucción es transferir el control a un punto determinado del código, donde debe continuar la ejecución.

|If|si|
 se utiliza para evaluar una expresión condicional: si se cumple la condición (es verdadera), ejecutará un bloque de código. Si es falsa, es posible ejecutar otras sentencias.

|Inline|en linea|
Se conocen como funciones inline a las funciones que, al compilar, no son llamadas en el código objeto, sino insertadas en la sección del código donde se las llame.

|Int|
son aquellas que almacenan un número (ya sea positivo o negativo) no decimal.

|Long|larga| 
El formato de variable numérica de tipo extendido “long” se refiere a números enteros (tipo 32 bits = 4 bytes) sin decimales que se encuentran dentro del rango -2147483648 a 2147483647.

|mutable|
 se puede cambiar en un futuro una vez guardado en una posición de memoria y si se tiene que utilizar se utiliza el mismo objeto siempre apuntado desde diferentes variables.

|namespace|espacio de nombres|
 en su acepción más simple, es un conjunto de nombres en el cual todos los nombres son únicos. Un espacio de nombres es un contenedor abstracto en el que un grupo de uno o más identificadores únicos pueden existir.

|New|Nuevo|
 Si una clase define varios constructores, el constructor invocado por la sentencia new es el que coincide en número y tipo de parámetros con los utilizados en la sentencia new.

|Operador|
junto con los operandos forman una expresión, que es una fórmula que define el cálculo de un valor. Los operandos pueden ser constantes, variables o llamadas a funciones, siempre que éstas devuelvan algún valor.

|Private|privado|
El modificador de acceso privado especifica campos y métodos de una clase que no son accesible fuera de la unidad donde se declara la clase.

|protected|protegida|
si una clase hereda de otra, tendrá acceso a las variables/funciones protegidas de la super-clase, de lo contrario, no podrá acceder a ellas. Para declarar una variable como protegida, se le antepone la palabra clave

|Public|publica|
es el nivel normal para un elemento de programación cuando no es necesario limitar el acceso a él.

|Register|registro|
es un tipo de dato estructurado formado por la unión de varios elementos bajo una misma estructura. 

|Return|regreso|
finaliza la ejecución de la función y especifica un valor para ser devuelto a quien llama a la función.

|short|corto|
tiene el tamaño de 2 bytes (16 bits), permite representar la multitud de valores igual a 2 elevado a 16: 2^16 = 65 536. Puesto que el tipo short es con signos y contiene los valores tanto positivos, como negativos, el rango de valores se oscila entre -32 768 y 32 767.

|Signed|firmada|
signed define que el valor de una variable numérica puede ser positivo o negativo. Este modificador puede ser aplicado a los tipos básicos int, char, long, short y __int64.

|Sizeof|tamaño de|
es una palabra clave, es un operador de tiempo de compilación, que se utiliza para determinar la variable o el tipo de datos en bytes.

|Static|estatico|
con variables globales y funciones para restringir su ámbito al archivo donde se definen.

|Static_cast|
Este operador se usa en los casos en que el programador desea documentar las conversiones de tipo implícitas, con objeto de aclarar que realmente se desean hacer esas conversiones de tipo.

|Struct|estructura| 
indica se está definiendo una estructura. ... La definición de struct ejemplo contiene un miembro de tipo char y otro de tipo int.

|Switch|cambiar|
se utiliza para agilizar la toma de decisiones múltiples, trabaja de la misma manera que lo harían sucesivos if, if else o until anidados, así como combinaciones propias de determinados lenguajes de programación.

|Template|modelo|
plantilla es una herramienta muy útil para separar el diseño web de la programación de las funcionalidades de la página web. 

|This|es| 
es el proceso utilizado para idear y ordenar las acciones necesarias para ... Definición de objetivos: definir el resultado del proyecto y su papel en la estrategia global. Análisis de los requisitos y su viabilidad:

|Throw|lanzar|
se utiliza para lanzar explícitamente una excepción. En primer lugar se debe obtener un descriptor de un objeto Throwable, bien mediante un parámetro en una cláusula catch o, se puede crear utilizando el operador new.

|true|verdadero|
True (verdadero) y False (falso). Estos valores son especialmente importantes para las expresiones condicionales y los bucles, como verá más adelante.

|Try |tratar|
se utiliza cuando se desean prever excepciones en el transcurso de la ejecución de un programa. Es necesario ya que ahí se colocan las instrucciones que se desean realizar pese a la excepción, posteriormente se usa un catch donde se especifica la excepción que se sabe puede ocurrir.

|Typedef|
es una palabra reservada en el lenguaje de programación C y C++. Su función es asignar un nombre alternativo a tipos existentes, a menudo cuando su declaración normal es aparatosa, potencialmente confusa o probablemente variable de una implementación a otra.

|Typeid|
identifica un operador con el que puede obtenerse el tipo de objetos y expresiones en tiempo de ejecución. Permite comprobar si un objeto es de un tipo particular, y si dos objetos son del mismo tipo. Este tipo de identificación en tiempo de ejecución es conocida abreviadamente como RTTI.

|typename |escribe tu nombre|
es un especificador de tipo. Indica justamente eso, que el identificador que la acompaña es un tipo (aunque no se haya definido todavía). Una especie de declaración adelantada para que el compilador no lo rechace (al identificador) y lo tome como tal.

|Union|union|
una unión es un valor que puede poseer varias representaciones o formatos; o una Estructura de datos que consiste en una variable que puede almacenar dicho valor. Algunos lenguajes de programación admiten tipos de datos especiales, llamados union types, para describir dichos valores y variables.

|Unsigned|no firmado| 
Descripción: Este modificador se utiliza cuando la variable sea siempre positiva. Puesto que no es necesario almacenar el signo, el valor absoluto puede ser mayor que en las versiones con signo. Puede aplicarse a los tipos base

|Using|utilizando|
tiene diversos usos en el lenguaje C#, y seguro que muchos la utilizamos exclusivamente para importar espacios de nombres (namespaces), ignorando el resto de posibilidades que nos ofrece: Importación de espacios de nombres.

|Virtual|virtual| 
una función virtual o método virtual es una función cuyo comportamiento, al ser declarado "virtual", es determinado por la definición de una función con la misma cabecera en alguna de sus subclases. Este concepto es una parte muy importante del polimorfismo en la POO.

|Void|vacia|
También se dice que es una función sin tipo de retorno. Una función en C es un fragmento de código que se puede llamar desde cualquier punto de un programa. ... a) Aquellas cuyo tipo de retorno es void (nulo), equiparables a lo que denominamos módulo genérico tipo procedimiento.

|Volatile|volatil|
se usa para marcar variables indicándole al compilador que su contenido puede cambiar de manera inesperada. ... En código normal, un hilo de ejecución del programa generado por el compilador tiene control absoluto sobre el valor que contiene una variable.

|While|mientras| 
Un ciclo es cualquier construcción de programa que repite una sentencia o secuencia de sentencias un número de veces. Un ciclo while tiene una condición del ciclo, una expresión lógica que controla la secuencia de repetición.
